Exercício 1) 





Exercício 2)

eu escolheria a opção (C)  Programação orientada a objeto.

Minha escolha é essa pois, permite modelar os dados e criar entidades do sistema (livros, autores, usuários, empréstimos) como objetos, e lês dar propriedades e atribuir comportamentos específicos. Da para demonstrar as interligações entre cada objeto de forma natural através de soluções logicas, todo livro tem um autor e um preço, o usuário pode comprar muitos livros, através das classes se é possível fazer reuso de códigos, facilitando a o crescimento do código do sistema, novas funções podem ser criadas com novas classes ou modificando as anteriores sem afetar a estrutura do sistema.

Exercício 3)

pessoa:
nome: livro
lista de livros: livros (array de objetos do tipo livro)

Livros:
titulos: string
autor: objeto “autor”
genero: string
disponivel: boolean

Autor:
nome: string
nacionalidade: inteiro
data/nascimento: data

Usuario:
name: string
idade: inteiro
endereco: string
livrosEmprestados: lista<livro (array de objetos do tipo empréstimo)

Emprestimos:
data/emprestimo: date
data/devolução: date
livro: objeto “livro”
usuario: objeto “usuario”

livro_emprestado:
livro: autor
usuario: emprestimo
emprestimo: livro
emprestimo: usuario

relações
1 autor = 1 pessoa 
1 usuario = 1 pessoa
1 livro possui 1 Autor principal
Autores podem escrever +1livro
livros podem ser emprestado N vezes mas não podem estar com mais de 1 pessoa por vez
usuarios podem realivar N emprestimos de livros por vez
cada emprestimo deve equivaler a pelo 1 livro e 1 usuario OU livro 1 usuario.
Diagrama:































Exercício 4)
